//
16. Общие условия и порядок совершения сделок
16.1. Если иное не предусмотрено в Условиях, Банк совершает сделки за счет и по поручению
Инвестора только на основании полученных от Инвестора Заявок, поданных способами,
предусмотренными Условиями.
16.2. Стандартная процедура, выполняемая Сторонами при проведении торговой операции,
состоит из следующих основных этапов:
 подача Инвестором и прием Банком Заявки на сделку;

 проверка достаточности и блокировка денежных средств/ценных бумаг, необходимых для
проведения расчетов по сделке (включая необходимые расходы, в том числе комиссию ТС
и вознаграждение Банка);
 заключение Банком сделки;
 проведение расчетов по сделке;
 подготовка и предоставление отчета Инвестору.
16.3. Все Заявки, принятые Банком, исполняются им с соблюдением принципов равенства
условий для всех Инвесторов и приоритетности интересов Инвесторов над интересами самого Банка
при совершении сделок на Фондовом, Валютном, Срочном и Внебиржевом рынках.
16.4. Исполнение Заявок Инвестора в Торговой системе производится Банком в порядке,
предусмотренном правилами этой Торговой системы. В отсутствии прямых указаний Инвестора
Банк вправе самостоятельно принимать решения о наилучшем порядке и способе исполнения
принятой Заявки Инвестора в соответствии с правилами Торговых систем или обычаями делового
оборота.
Особенности исполнения Банком Заявок Инвестора на сделки ОТС-РЕПО и инвестирования
свободных ЦБ приведены в разделе 27 Условий.
16.5. Банк обращает внимание Инвестора на то, что действующим законодательством запрещено
неправомерное использование инсайдерской информации и манипулирование рынком. Инвестор
обязуется:
 самостоятельно контролировать отсутствие признаков неправомерного использования
инсайдерской информации и манипулирования рынком в совершаемых им действиях, в том
числе помимо прочего, при направлении Банку Заявок;
 незамедлительно уведомлять Банк о получении доступа к инсайдерской информации
(получении инсайдерской информации), о возникновении обстоятельств, в результате
которых Инвестор должен быть включен Банком или иным лицом в список инсайдеров или
исключен из него, а также о фактическом включении или исключении из такого списка;
 обеспечить наличие в сведениях и документах, которые Инвестор передает Банку и которые
являются инсайдерской информацией или содержат ее, прямого указания на то, что
соответствующие сведения и/или документы являются инсайдерской информацией или
содержат ее;
 по запросу Банка предоставить письменные объяснения и любую иную информацию, и
документы, необходимые для предупреждения, выявления и пресечения неправомерного
использования инсайдерской информации и манипулирования рынком, в частности для
проверки соответствия любой операции на основании Заявки, совершение которой поручено
Инвестором, связанным с инсайдерской информацией и манипулированием ограничениям.
В случае выявления нарушений порядка использования инсайдерской информации и
манипулирования рынком, Банк обязан уведомить о факте и результате проверки Банк
России.
Наличие в действиях Инвестора признаков неправомерного использования инсайдерской
информации и/или манипулирования рынком является основанием для его привлечения к
ответственности в соответствии с действующим законодательством.
Банк вправе устанавливать ограничения на принятие Заявок. Такие ограничения могут, в
частности, распространяться на Заявки по цене, значительно отличающейся от средней рыночной
цены (текущей цены, цены последней сделки или средневзвешенной цены).
16.6. Банк исполняет Заявки от Инвесторов, не являющихся Квалифицированными инвесторами,
с учетом требований, установленных п. 4.7. настоящих Условий.

16.7. В случае наличия у Банка исполнительного документа на производство ареста или

взыскания в отношении имущества Инвестора, Банк вправе:
 не принимать от Инвестора Заявки на Торговые и Неторговые операции;
 аннулировать (отменить) Заявки, принятые ранее, но не исполненные Банком;
 осуществить перевод ценных бумаг и иных активов, учитываемых на торговом счете
Инвестора для проведения ареста, взыскания;
 списать денежные средства, учитываемые на торговом счете Инвестора в соответствии с
полученным исполнительным документом.

16.8. В случае наличия у Инвестора Открытой позиции сложившейся в результате совершения
Инвестором Необеспеченных сделок и/или Срочных сделок, в целях исполнения Банком
требований исполнительного документа о взыскании активов Инвестора, Банк вправе, и настоящим
уполномочен Инвестором, совершить за счет Инвестора одну или несколько сделок, направленных
на сокращение Обязательств Инвестора (закрытие Открытых позиций).
Указанные операции совершаются в Торговой системе по Текущим рыночным ценам, с учетом
требований, установленных Банком России. При этом Банк самостоятельно осуществляет выбор
Торговой системы и финансового актива для совершения операций.
Банк не несет ответственности за любые убытки Инвестора, возникшие вследствие совершения
указанных операций.

16.9. В случае наличия в исполнительном документе требования о взыскании денежных средств
в валюте отличной от валюты, учитываемой на Торговом брокерском счете Инвестора, Банк вправе,
и настоящим уполномочен Инвестором, списать имеющиеся денежные средства в валюте отличной
от требований исполнительного документа либо совершить по счету Инвестора и его за счет одну
или несколько сделок конвертации денежных средств в валюту, требуемую к взысканию по
исполнительному документу.
Указанные операции совершаются в Торговой системе по Текущим рыночным ценам, с учетом
требований, установленных Банком России. При этом Банк самостоятельно осуществляет выбор
Торговой системы и валюты для совершения операций. В случае невозможности проведения
конвертации вышеописанным способом, Банк вправе осуществить конвертацию, в целях
исполнения Банком требований исполнительного документа, иными доступными Банку способами.
Банк не несет ответственности за любые убытки Инвестора, возникшие вследствие совершения
указанных операций.
//
17. Виды Заявок
17.1. Инвестор вправе подать Заявки на сделки следующих типов:
 Рыночная заявка – Заявка на сделку, в которой цена исполнения обозначена как «текущая».
Рыночные заявки исполняются по текущей рыночной цене, которая будет иметь место в
Торговой системе на момент исполнения такой заявки;
 Лимитированная заявка – Заявка на сделку, в которой указана определенная цена
исполнения. При этом цена исполнения должна быть указана в единицах размерности,
используемых в соответствующей ТС (в рублях, процентных долях или иных единицах);
 Условная биржевая заявка18
– Заявка на сделку, которая, при наступлении определенных в
ней условий, в том числе в соответствии с работой алгоритма, исполняется за счет
выставления заявок в торговую систему биржи;

18 Подача данных типов Заявок возможна только посредством Системы интернет-трейдинга (за исключением
Алгоритмических заявок в Quik, подача которых возможна также по телефону), отмена данных типов Заявок возможна
посредством Системы интернет-трейдинга или по телефону.

 Заявка на сделку РЕПО
 Иные типы Заявок, предусмотренные настоящими Условиями или дополнительно
согласованные между Банком и Инвестором.
17.2. Заявки, подаваемые Инвестором, классифицируются по срокам их действия:
 Заявка на день – Заявка, действующая в течение одной Основной торговой сессии или
Дополнительной торговой сессии (если в Заявке не обозначен срок ее действия,
предполагается, что она действует в течение одной Основной торговой сессии или
Дополнительной торговой сессии, в которую Заявка была подана);
 Заявка на срок – Заявка, действующая до указанной даты включительно либо до отмены
Инвестором.
17.3. Инвестор вправе подать Лимитированную заявку с дополнительным условием «запрет
частичного исполнения» или указанием «видимое количество ценных бумаг» (указывается в
биржевых лотах).
В Лимитированных заявках с дополнительным указанием «видимое количество ценных бумаг»
(«айсберг-заявки») участникам биржевых торгов в очереди заявок раскрывается информация об
установленном при подаче Заявки «видимом количестве ценных бумаг» или рассчитанном значении
«видимого количества ценных бумаг» (после частичного исполнения такой Лимитированной
заявки), при этом, оставшееся количество ценных бумаг в Заявке участникам биржевых торгов в
очереди биржевых заявок не раскрывается, т.е. является скрытым.
Заявки, содержащие другие дополнительные условия, могут подаваться Инвестором только по
предварительному согласованию с Банком. В случае нарушения Инвестором настоящего условия
Банк не гарантирует прием и исполнение таких Заявок.
17.4 Инвестор вправе подать Условные биржевые заявки, которые могут быть исполнены на
условиях, определенных Инвестором в соответствии со следующими алгоритмами системы Quik
(«Алгоритмическая(-ие) заявка(-и) в Quik»)
19:
 TWAP (Time Weighted Average Price) - алгоритм подразумевает исполнение Поручения в
определенной сумме (в денежном выражении) или количестве актива за определенное
количество заявок Брокера на Биржу в определенный промежуток времени по рыночной
цене либо с заданным отклонением от текущей лучшей цены. Общий объем Поручения
исполняется равномерно в пределах заданного промежутка времени;
 VWAP (Volume Weighted Average Price) - алгоритм подразумевает исполнение Поручения
в определенной сумме (в денежном выражении) или количестве актива за определенное
количество Поручений в определенный промежуток времени по цене, не превышающей
заданного отклонения от средневзвешенной рыночной цены. При этом предполагается, что
по каждой заявке Брокера на Биржу цена не будет выходить за пределы максимальной и
минимальной абсолютной цены. Общий объем Поручения исполняется равномерно в
пределах заданного промежутка времени.
Направлением Алгоритмической заявки в Quik Инвестор подтверждает, что ознакомился и
согласен с условиями работы по исполнению такой Алгоритмической Заявки в Quik выбранным
алгоритмом, описанным в документах разработчика системы Quik. Банк не несет ответственности
за исполнение поданной Инвестором Алгоритмической заявки в Quik по условиям алгоритмов
системы Quik.
//

18. Порядок подачи и отмены Заявок

19 Описание работы алгоритмов системы Quik приведено на сайте разработчика ARQA Technologies:
https://www.arqatech.com/ru/

18.1. Заявка/Указание на отмену Заявки могут подаваться Инвестором одним или несколькими
из следующих способов:
 по телефону, если Инвестор выбрал соответствующий способ обслуживания;
 через Электронные средства коммуникации, если Инвестор выбрал соответствующий
способ обслуживания.
Банк принимает Заявку/Указание на отмену Заявки на бумажном носителе только при наличии у
Банка технической возможности принять и исполнить Заявку / Указание на отмену Заявки,
оформленную на бумажном носителе.
18.2. Все Заявки, поданные Инвестором способом, выбранным им при присоединении к
Условиям, рассматриваются и исполняются Банком как независимые от ранее полученных от
Инвестора Заявок, за исключением Заявок, являющихся дубликатами.
18.3. Банк прекращает исполнение рыночной Заявки и лимитированной Заявки по окончании
Основной торговой сессии или Дополнительной торговой сессии, в которую Заявка была подана,
или по истечении указанного Инвестором в Заявке срока.
Банк прекращает исполнение условной Заявки по истечении указанного в Заявке срока.
18.4. Инвестор вправе отменить ранее поданную Заявку, если на момент ее отмены такая заявка
не исполнена Банком или исполнена частично. Если на момент отмены Заявки на сделку она была
частично исполнена Банком, то такая Заявка на сделку подлежит отмене только в неисполненной
части.
Изменение условий ранее поданной Заявки на сделку осуществляется путем ее отмены и подачи
новой Заявки на сделку с измененными условиями.
18.5. Порядок подачи и отмены Заявок с использованием телефона приведен в разделе 10
Условий.
18.6. Подача Заявок по телефону менее чем за 15 минут до окончания торговой сессии может
производиться Инвестором только по согласованию с работником Банка, осуществляющим прием
к исполнению Заявок по телефону, указанному на интернет-сайте Банка, и/или Кодовой таблице,
и/или в специальном уведомлении от Банка. При подаче Заявки по телефону менее чем за 15 минут
до окончания Основной торговой сессии и/или Дополнительной торговой сессии, Банк
предпринимает все возможные действия по ее вводу в Торговую систему, но при этом не
гарантирует безусловность ввода Заявки в Торговую систему. Ввод Банком Заявок, принятых по
телефону, в Торговую систему осуществляется в соответствии с условиями, предусмотренными п.
20.1 настоящих Условий.
Примечание.
Заявки на сделки в торговых режимах, отличных в соответствии с правилами ТС от режима основных торгов
(Торговой сессии), направляемые Инвестором посредством телефона, принимаются Банком только по согласованию
с работником Банка, осуществляющим прием к исполнению Заявок, по телефону указанному на интернет-сайте Банка
и/или Кодовой таблице, и/или в специальном уведомлении от Банка.
18.7. Порядок подачи и отмены Заявок с использованием Системы интернет-трейдинга, приведен
в руководстве пользователя Системы интернет-трейдинга.
18.8. Банк вправе отказать Инвестору в исполнении Заявки на сделку, отклонить Заявку на сделку
или оставить Заявку на сделку без исполнения, в том числе в случаях, предусмотренных правилами
соответствующих Торговых систем.
18.9. Банк оставляет за собой исключительное право самостоятельно принимать решение о
возможности принять или отклонить любую Заявку Инвестора на сделку в режиме торгов Т+ /
Заявку Инвестора на Сделку РЕПО / Заявку Инвестора на Сделку СВОП.

//

19. Исполнение Заявок Банком
19.1. Банк исполняет Заявку, если она является обеспеченной, то есть на Торговом брокерском
счете Инвестора, соответствующем месту исполнения Заявки, достаточно Активов Инвестора для
исполнения такой Заявки, а также для исполнения действующих Заявок на текущую торговую
сессию, ранее заключенных сделок и/или других Распоряжений на вывод/перевод денежных
средств/ценных бумаг Инвестора, удержания вознаграждения Банка и уплаты налогов.
Инвестор вправе, при наличии технической возможности, одновременно с подачей в Банк Заявки
на покупку Актива подать также распоряжение на списание со счета своей дебетовой карты,
выпущенной Банком и зачисление на Торговый брокерский счет Инвестора денежных средств в
сумме, достаточной для исполнения такой Заявки, указав в Заявке номер своей дебетовой карты для
осуществления такого перевода20. Направляя в Банк такую Заявку Инвестор подает Банку
распоряжение на списание денежных средств с банковского счета Инвестора, привязанного к
дебетовой карте Инвестора, номер которой указан в Заявке, на Торговый брокерский счет, в сумме,
достаточной для исполнения такой Заявки (распоряжение на перевод), в порядке установленном в
Договоре банковского обслуживания и Порядке предоставления ПАО Сбербанк услуг через
Удаленные каналы обслуживания (Приложение 1 к Условиям банковского обслуживания),
размещенным на Официальном сайте Банка. В случае недостатка на дебетовой карте Инвестора
денежных средств для исполнения распоряжения на перевод, Банк не принимает к исполнению
такую Заявку, при этом денежные средства, находящиеся на Торговом брокерском счете Инвестора,
не учитываются Банком. Если Заявка не будет исполнена в Торговой системе или будет снята
Инвестором, денежные средства, переведенные со счета дебетовой карты Инвестора, останутся на
Торговом брокерском счете Инвестора. В случае частичного исполнения Заявки Инвестора,
денежные средства, переведённые со счета дебетовой карты Инвестора и оставшиеся в результате
частичного исполнения Заявки Инвестора, останутся на Торговом брокерском счете Инвестора.
19.2. Исполнение Заявки на совершение Необеспеченной сделки осуществляется Банком при
наличии хотя бы одного из следующих условий:
1) Инвестор относится к категории «Квалифицированных инвесторов» и у него подключена
услуга по совершению Необеспеченных сделок;
2) Инвестор является юридическим лицом и у него подключена услуга по совершению
Необеспеченных сделок
3) Инвестор является физическим лицом, не относящимся к категории «Квалифицированных
инвесторов», но у него подключена услуга по совершению Необеспеченных сделок, и он
соответствует требованиям, установленным в п. 4.7 настоящих Условий.
19.3. Банк вправе вводить ограничения на прием Заявок, а также устанавливать правила
резервирования средств для приема отдельных типов Заявок, изменять перечень иностранных
валют, ценных бумаг, иных активов, в отношении которых Инвестор может направлять Заявки. Банк
информирует клиента об указанных ограничениях (и внесении в них изменений) путем публикации
соответствующей информации на интернет-сайте Банка.
При этом Банк вправе, но не обязан исполнить Заявку, которая не является обеспеченной
Заявкой, в таком случае Инвестор обязуется обеспечить наличие недостающих Активов Инвестора
на вышеуказанном счете в течение 1 (одного) рабочего дня после исполнения Заявки.
Банк вправе не принимать к исполнению Заявки при наличии у Инвестора неисполненных
обязательств перед Банком, в том числе при наличии у Инвестора задолженности, возникшей в
результате исполнения Банком Заявок, которые не являлись обеспеченными Заявками.
19.4. Банк имеет право не исполнять, а также прекратить исполнение Условной заявки Инвестора
или любой Заявки с дополнительными условиями, если в любой момент времени до ее исполнения

 Заявки, с распоряжением на перевод денежных средств со счета дебетовой карты на Торговый брокерский счет, не
могут подаваться по телефону.
такая Заявка является Заявкой на Необеспеченную сделку, а также в случае совершения эмитентом
в отношении Ценных бумаг, указанных в заявке, Корпоративных действий, не требующих
волеизъявления клиента.
Банк не несет ответственности за убытки, причиненные Инвестору неисполнением либо
некорректным исполнением любой из указанных в настоящем пункте Заявок.
19.5. Инвестор обязан регулярно (Банк рекомендует – не реже одного раза в день) осуществлять
контроль статуса поданных им Заявок.
19.6. До направления в Банк каких-либо Заявок на совершение Срочных сделок Инвестор должен
обеспечить резервирование Гарантийных активов в соответствии с разделами 11 и 12 Условий.
Исполнение Заявки на совершение Срочной сделки осуществляется Банком только при условии
наличия Гарантийных активов в размере, необходимом для открытия и/или удержания позиций,
остающихся открытыми при условии исполнения Заявки по Срочному инструменту.
19.7. Исполнение Заявки Инвестора осуществляется путем заключения сделок в
соответствующей Торговой системе в соответствии с правилами ТС. Заявка Инвестора может быть
исполнена как путем заключения одной сделки, так и путем заключения нескольких сделок. Сделка
считается совершенной после регистрации в соответствующей Торговой системе факта заключения
сделки. По сделкам на Внебиржевом рынке факт заключения и последующего исполнения сделки
отражается в Отчете Брокера.
Заявка Инвестора, поданная для исполнения на торгах, проводимых по типу аукциона,
исполняется в соответствии с регламентом проведения аукциона. Частичное исполнение такой
Заявки допускается только в случаях, когда возможность частичного исполнения предусмотрена
правилами проведения аукциона.
Принятая Заявка может быть исполнена в полном объеме или частично, если в Заявке в
соответствии с п. 17.3 Условий не указан «запрет частичного исполнения». Банк не несет
ответственности за неисполнение или частичное исполнение Заявки на сделку, если это было
вызвано рыночной конъюнктурой, в том числе отсутствием спроса и предложения на рынке.
19.8. Рыночные Заявки исполняются только путем акцепта лучшей котировки другого участника
рынка, доступной для Банка в соответствующей Торговой системе в момент времени, когда
наступила очередь выполнения этой Заявки.
Если на момент времени, когда наступила очередь выполнения рыночной Заявки, в
соответствующей Торговой системе имеет место значительная разница между лучшими ценами
спроса и предложения Банк вправе, если сочтет, что это в интересах Инвестора, задержать начало
исполнения указанной Заявки, за исключением случая, когда Инвестор настаивает на ее
немедленном исполнении.
19.9. Лимитированная Заявка может быть исполнена только при условии наличия в
соответствующей Торговой системе необходимых котировок, т.е. пересечения ценовых условий
Заявки с ценовыми условиями заявок противоположной направленности, зарегистрированных в
соответствующей Торговой системе.
19.10. Банк принимает все разумные меры для совершения торговых операций за счет Инвестора
на лучших условиях, при этом Банк вправе самостоятельно принимать решения, о наилучшем
порядке и способе исполнения принятой Заявки Инвестора в соответствии с правилами ТС или
обычаями делового оборота, принятыми на соответствующем рынке, иными характеристиками
места исполнения Заявки Инвестора, а также с учетом условий Договора, условий Заявки
Инвестора, характеристик финансового инструмента, являющегося предметом Заявки Инвестора.
Совершение торговых операций на лучших условиях предполагает принятие Банком во внимание
следующей информации:
19.10.1. цены сделки;
19.10.2 расходов, связанных с совершением сделки и осуществлением расчетов по ней;
60
19.10.3 срока исполнения Заявки;
19.10.4 возможности исполнения Заявки в полном объеме;
19.10.5 рисков неисполнения сделки, а также признания совершенной сделки недействительной;
19.10.6 периода времени, в который должна быть совершена сделка;
19.10.7 иной информации, имеющей значение для Инвестора.
При этом Банк самостоятельно определяет приоритетность вышеуказанных условий, действуя в
интересах Инвестора и исходя из сложившихся обстоятельств и указанным в настоящем разделе
условий.
Стороны признают, что Банк надлежащим образом и в полном объеме выполнил требование по
исполнению Заявок Инвестора на наилучших условиях в случае если: а) Заявка Инвестора была
исполнена на организованных торгах на основе заявок на покупку и заявок на продажу по
наилучшим из указанных в них ценам при том, что заявки были адресованы всем участникам торгов
и информация, позволяющая идентифицировать подавших заявки участников торгов, не
раскрывалась в ходе торгов другим участникам (анонимные торги), и б) из существа Заявки,
Договора или характеристик финансового инструмента, в отношении которого была дана Заявка,
следовала обязанность Банка исполнить эту Заявку не иначе как на торгах указанного организатора
торговли.
Все Заявки, принятые от Инвесторов, исполняются Банком на основе принципов равенства
условий для всех Инвесторов и приоритетности интересов Инвесторов над интересами самого Банка
при совершении сделок на организованных и неорганизованных рынках.
Все Заявки одного типа, поступившие в течение Торговой сессии, исполняются Банком в порядке
поступления.
Банк освобождается от соблюдения требований об обеспечении Банком наилучших условий
исполнения Заявок Инвесторов, предусмотренных настоящими Условиями, в случае когда
Инвестор поручил Банку сделать третьему лицу предложение на совершение торговой операции с
указанием цены и (или) иных условий, которые Банк в соответствии с условиями Договора не
вправе изменять, либо принять конкретное предложение третьего лица на совершение сделки по
указанной в нем цене и (или) на указанных в нем иных условиях.
Исполнение Заявок Инвестора на Внебиржевом рынке осуществляется в соответствии с
порядком проведения торговых операций на Внебиржевом рынке (ОТС), описанном в пункте 26
настоящих Условий. Банк вправе ограничить выбор контрагентов и/или агентов для исполнения
Заявки Инвестора на Внебиржевом рынке (ОТС), отдавая приоритет критериям по выявлению
лучших условий, на которых может быть совершена сделка, описанным в пунктах 19.10.4 и 19.10.5.
Минимальное количество запросов, которые отправляет Банк контрагентам, ограничено двумя.
Если по выбранному Инвестором инструменту отсутствует возможность направить запрос
нескольким контрагентам, то ограничение по минимальному количеству запросов не применяется.
Время ожидания отклика от контрагента определяется стандартным временем жизни запроса в
системе, через которую Банк делает запрос. Если в ответ на запрос цены контрагентам был получен
ответ только от одного контрагента, другие контрагенты не ответили на запрос, то Банк,
руководствуясь критериями 19.10.4 и 19.10.5 заключает сделку по цене, предложенной ответившим
контрагентом, при условии, что она (цена контрагента) удовлетворяет Заявке Инвестора. Банк
освобождается от необходимости отправить запрос цен контрагентам в ситуации, когда Инвестор
подает долгосрочное поручение по цене существенно ниже (при покупке) или существенно выше
(при продаже) чем текущие цены на рынке. Под критерием «существенно» понимается отклонение
цены покупки ниже середины спреда или цены продажи выше середины спреда. Под спредом
понимается разница между доступными для Банка лучшей ценой в заявках на продажу и лучшей
ценой в заявках на покупку от контрагентов, с которыми Банк может заключать сделки, в один и
тот же момент времени. В этом случае исполнение поручения Инвестора будет исполнено позднее,
в указанный Инвестором диапазон времени, и только при условии, что цены на рынке достигнут
значений, указанных в поручении Инвестора.

Стороны признают, что Банк надлежащим образом и в полном объеме выполнил требование по
исполнению Заявок Инвестора на наилучших условиях при исполнении Заявок Инвестора на
Внебиржевом рынке (ОТС), если заключил сделки с использованием режимов торгов организатора
торговли, в том числе в режиме переговорных сделок, руководствуясь критериями пунктов 19.10.1
– 19.10.7 Условий.
19.11. Особенности Пакетного исполнения Связанных торговых заявок, сформированных
согласно условиям Связанных условных поручений.

19.11.1. Пакетное исполнение производится с учетом следующих условий и ограничений:
 Пакетное исполнение может быть инициировано Инвестором в Электронном средстве
коммуникации в период доступности соответствующего сервиса (при его наличии);
 Доступные для Пакетного исполнения финансовые инструменты определяет Банк;
 Пакетное исполнение по Брокерскому счету не может быть инициировано, если к нему
подключен сервис «ИнвестКопилка»;
 Пакетное исполнение по Брокерскому счету не может быть инициировано, если по
данному Брокерскому счету Инвестора не завершено ранее инициированное Пакетное
исполнение;
 Пакетное исполнение недоступно для Брокерского счета, если по заявлению Инвестора в
отношении Брокерского счета оказываются услуги, связанные с совершением
Необеспеченных сделок. В том числе, Пакетное исполнение прекращается, если
заявление Инвестора на получение услуги, связанной с совершением Необеспеченных
сделок, в отношении Брокерского счета, было исполнено Банком после начала
исполнения Связанных торговых поручений;
 Банк ограничивает совокупный объем одного Пакетного исполнения и одного Пакета
исполнения. Также Банк вправе ограничивать совокупный объем новых принимаемых
Связанных условных поручений в Период принятия Связанных условных поручений (с
отложенным исполнением в ТС)
свыше которого новые Связанные условные
поручения отклоняются;
 Связанные торговые заявки исполняются на Фондовом рынке в Период выставления
Связанных торговых заявок по лучшей рыночной цене с защитным барьером
BarrierPrice23 для каждого Пакета исполнения, рассчитанным в соответствии с
Приложением 20;
 количество финансового инструмента в Связанных торговых заявках определяется с
учетом требований ПАО Московская биржа для Фондового рынка к количеству
соответствующего финансового инструмента в его стандартном лоте и шаге цены. При
этом расходы на покупку любого финансового инструмента и итоговое количество
каждого из купленных и проданных финансовых инструментов не превысит значений,
указанных в Связанных условных поручениях;
 Связанные торговые заявки, относящиеся к любому Пакету исполнения, могут быть
исполнены при условии доступности Основной торговой сессии, достаточности
встречного предложения и успешном расчете защитного барьера BarrierPrice в
соответствии с Приложением 20 для каждого входящего в него финансового
инструмента;
 исполнение Связанных торговых заявок второго и последующих Пакетов исполнения

21 Услуга предоставляется при наличии технической возможности.
22 Очередность обработки поручений с отложенным исполнением определяется методом ФИФО (приоритет у
поручений, поданных раньше).
23 Рассчитывается для защиты Инвестора от убытков, связанных с волатильностью цены финансового инструмента.
(при наличии) производится после полного исполнения всех Связанных торговых заявок
предыдущего Пакета исполнения;
 В рамках Пакетного исполнения:
o планируемое к продаже количество любого финансового инструмента не может
превышать его фактического количества на Брокерском счете Инвестора;
o доступный Инвестору объем денежных средств для исполнения запланированных
сделок покупки финансовых инструментов определяется, исходя из свободного
остатка денежных средств на его Брокерском счете и оценки поступлений
денежных средств от планируемых сделок продажи финансовых инструментов по
цене защитного барьера BarrierPrice, рассчитанного в соответствии с
Приложением 20.
Достаточность на Брокерском счете Инвестора денежных средств и финансовых
инструментов для заключения запланированных сделок проверяется Банком до начала
Пакетного исполнения и до начала исполнения Связанных торговых заявок каждого
Пакета исполнения.
 при наличии в Пакете исполнения Связанных торговых заявок на покупку и Связанных
торговых заявок на продажу финансовых инструментов в ТС сначала одновременно
направляются все Связанные торговые заявки на продажу. Связанные торговые заявки на
покупку направляются в ТС одновременно после полного исполнения последней
Связанной торговой заявки на продажу, относящегося к этому Пакету исполнения;
 соотношение объема финансовых инструментов, включенных в каждый Пакет
исполнения, исходя из их денежных оценок на момент размещения Связанных торговых
заявок в ТС, соответствует соотношению объема финансовых инструментов в
Связанных условных поручениях. При этом итоговое соотношение зависит от
фактических цен, заключенных в рамках Пакетного исполнения сделок;
 в случае, если Период исполнения Связанных торговых заявок этого Торгового дня
прерван по причинам остановки, временной приостановки торгов в рамках Основной
торговой сессии, проведения торгов по типу аукциона по любому финансовому
инструменту, входящему в конкретное Пакетное исполнение, Банк прекращает отправку
в ТС новых Связанных торговых заявок, относящихся к этому Пакетному исполнению, и
отменяет относящиеся к нему Связанные торговые заявки, ранее направленные в ТС, если
на момент их отмены такие Связанные торговые заявки не исполнены или исполнены
частично. Если на момент отмены Связанной торговой заявки на сделку она была
частично исполнена, то такая Связанная торговая заявка подлежит отмене только в
неисполненной части;
 Пакетное исполнение, включающее Связанные торговые заявки на покупку, полностью
отменяется Банком до начала выставления в ТС Связанных торговых заявок, если
изменение рыночных цен на любой финансовый инструмент с момента приема
Связанных условных поручений привело к невозможности купить хотя бы один его
полный лот в первом Пакете исполнения.
19.11.2. В случае, если в течение определенного в Связанном условном поручении периода
времени направленный в ТС Связанная торговая заявка не исполнилась в полном объеме в связи с
отсутствием достаточного встречного предложения, соответствующего условиям Связанной
торговой заявки, Банк отменяет ее и направляет в ТС новую Связанную торговую заявку того же
направления в объеме неисполненного остатка предыдущей Связанной торговой заявки с новым
расчетом защитного барьера BarrierPrice в соответствии с Приложением 20.
19.11.3. Пакетное исполнение прекращается в случаях исчерпания определенного, в любом
Связанном условном поручении, количества попыток:
 расчета защитного барьера BarrierPrice в соответствии с Приложением 20 для любого
финансового инструмента в любом Пакете исполнения,

 проверок достаточности встречного предложения по подходящей цене для любого
финансового инструмента в любом Пакете исполнения,
 исполнения очередного Пакета исполнения.
Контроль количества попыток ведется исключительно в рамках отдельных Пакетов исполнения
индивидуально для каждого финансового инструмента, а суммарное количество попыток для
разных Пакетов исполнения не рассчитывается. Связанные условные поручения устанавливают
временные интервалы между попытками.
Также Пакетное исполнение прекращается:
 по завершении Основной торговой сессии Торгового дня, в котором в ТС были направлены
Связанные торговые заявки хотя бы по одному Пакету исполнения, относящемуся к
соответствующему Пакетному исполнению,
 если по истечении Защитного периода А очередного Торгового дня Основная торговая
сессия недоступна хотя бы для одного из финансовых инструментов в Связанных условных
поручениях.
19.11.4. Пакетное исполнение может быть в любое время отменено Инвестором посредством того
же Электронного средства коммуникации, которым оно было инициировано. После этого Банк
прекращает отправку в ТС новых Связанных торговых заявок и отменяет Связанные торговые
заявки, ранее направленные в ТС, если на момент их отмены такие Связанные торговые заявки не
исполнены или исполнены частично. Если на момент отмены Связанной торговой заявки на сделку
она была частично исполнена, такая Связанная торговая заявка подлежит отмене только в
неисполненной части. Также прекращается дальнейшее исполнение Связанных условных
поручений.
Отмена Инвестором Связанной торговой заявки, относящейся к Пакетному исполнению, иным
способом, не прекращает Пакетное исполнение.
19.11.5. Самостоятельный вывод Инвестором с Брокерского счета денежных средств и/или
финансовых инструментов и самостоятельная торговля после начала Пакетного исполнения и до
его полного завершения может привести к невозможности исполнить Связанные условные
поручения полностью или частично.
19.11.6. Банк посредством Электронного средства коммуникации, в котором инициируется
Пакетное исполнение, предоставляет Инвестору:
 возможность ознакомления с параметрами Пакетного исполнения для входящих в
Пакетное исполнение финансовых инструментов,
 средство формирования Связанных условных поручений с использованием параметров
Пакетного исполнения, с которыми ознакомился Инвестор, если Инвестора устраивают
указанные параметры.
19.11.7. Банк вправе в целях защиты интересов Инвестора временно приостановить прием новых
Связанных условных поручений в рамках Пакетного исполнения по своему усмотрению, если он
оценивает текущую ситуацию на рынке как неблагоприятную для Пакетного исполнения.
19.11.8. Инвестор, присоединившийся к Условиям инвестиционного консультирования и
инициировавший получение ИИР24 предусмотренным в них способом, может исполнить
полученный ИИР посредством подтверждения его преобразования в Связанные условные
поручения Банку, если в Электронном средстве коммуникации доступен соответствующий сервис.
При этом:
 преобразование ИИР в Связанные условные поручения брокеру возможно только при
непосредственном участии Инвестора (не является программой автоследования);
 преобразование ИИР в Связанные условные поручения брокеру посредством Пакетного
исполнения на Брокерском счете с подключенной услугой Цифровой инвестиционный
советник возможно, если ИИР получен Инвестором в рамках подключенной услуги;
 все Связанные условные поручения, принимаемые во исполнение ИИР, должны
соответствовать содержанию ИИР в целом;

24 Условия предоставления ИИР приведены в пункте 30.9.2.
 Пакетное исполнение должно начаться до истечения срока действия ИИР.
Банк не ограничивает Инвестора в выборе иных способов исполнения ИИР.
19.11.9. В случае, если Инвестор решил исполнить ИИР с использованием Электронного средства
коммуникации согласно п. 19.11.8, лимиты для Связанных условных поручений по количеству
финансовых инструментов и затратам на их приобретение рассчитываются на момент обращения
Инвестора к соответствующему сервису. Расчет производится, исходя из значения защитного
барьера BarrierPrice, определенного согласно Приложению 20 на основании последней доступной
рассчитанной ориентировочной рыночной цены финансового инструмента EstimatedPrice,
определенной согласно Приложению 20.

//

20. Проведение расчетов по заключенным сделкам
20.1. Заявка на сделку рассматривается Банком, в том числе и как поручение Банку провести
расчеты по сделке за счет Инвестора в соответствии с положениями настоящих Условий в порядке
и в сроки, предусмотренные правилами соответствующей Торговой системы.
20.2. Для проведения расчетов по сделкам Банк реализует все права и исполняет все
обязательства, возникшие в результате заключения сделок в интересах Инвестора. В частности,
Банк производит:
 поставку/прием ценных бумаг (кроме Инвесторов, проводящих операции с использованием
счетов депо, открытых в Спецдепозитариях);
 перечисление /прием денежных средств;
 оплату тарифов и сборов Торговой системы, клиринговых организаций, Расчетных
депозитариев;
 взимание с Инвестора вознаграждения в соответствии с тарифами Банка.
20.3. Расчеты по сделке (за исключением Необеспеченных сделок), совершенной по поручению
Инвестора в какой-либо Торговой системе, проводятся Банком за счет денежных средств и ценных
бумаг Инвестора, предварительно зарезервированных на Торговом брокерском счете для
совершения сделок в данной Торговой системе в порядке, предусмотренном разделами 11 и 12
Условий.
20.4. Если, в соответствии с п. 19.1 Условий, Инвестор направил Заявку на покупку Актива и
одновременно распоряжение на перевод денежных средств со счета своей дебетовой карты,
выпущенной Банком на Торговый брокерский счет21, то Банк переведет со счета указанной
дебетовой карты Инвестора на Торговый брокерский счет Инвестора денежные средства в сумме,
необходимой для исполнения Заявки, оплаты тарифов и сборов Торговой и клиринговой системы,
Расчетного депозитария и вознаграждения Банка.
20.5. Все расчеты по сделкам отражаются на Торговом брокерском счете Инвестора Торговой
системы, в которой были заключены сделки.
В случае если при проведении расчетов по сделкам Инвестора, денежных средств, учитываемых
на Торговом брокерском счете, соответствующем месту проведения сделок, недостаточно, Банк
имеет право, по своему усмотрению, провести расчеты по данным сделкам за счет денежных
средств Инвестора, учитываемых на Торговом брокерском счете другой Торговой системы.
20.6. Все расчеты по ценным бумагам по сделкам отражаются на Торговых разделах счетов депо.
В случае присоединения Инвестора к настоящим Условиям без открытия счета депо в Депозитарии
Банка, расчеты по ценным бумагам по сделкам отражаются по счету депо Инвестора в Расчетном
депозитарии Торговой системы, в которой была заключена сделка.
20.7. Расчеты по суммам вознаграждения Банка производятся в соответствии с разделом 28

Услуга предоставляется при наличии технической возможности.

Условий.
Расчеты по суммам вознаграждения за совершение Банком сделок производятся за счет средств
Инвестора, учитываемых на Торговом брокерском счете Торговой системы, в которой сделки были
заключены, а в случае недостаточности таких средств за счет денежных средств Инвестора,
учитываемых на Торговом брокерском счете любой другой Торговой системы.
20.8. Для расчетов по сделкам, совершенным в режиме торгов Т+, используется Торговый
брокерский счет, открываемый Инвестору в рамках Условий для учета его денежных средств,
используемых при расчетах на Фондовом рынке ПАО Московская биржа.
Для расчетов по Ценным бумагам по сделкам, совершенным в режиме торгов Т+, используется
Торговый раздел Торгового счета депо, открываемый Инвестору Депозитарием для учета его
операций с Ценными бумагами на Фондовом рынке ПАО Московская биржа.
В результате проведения расчетов по сделкам, совершенным в режиме торгов Т+, у Инвесторов,
совершающих Необеспеченные сделки, может образоваться Необеспеченная денежная позиция
и/или Необеспеченная позиция по Ценным бумагам. Порядок обслуживания Инвесторов, имеющих
Необеспеченную денежную позицию и/или Необеспеченную позицию по Ценным бумагам,
изложен в разделе 21 Условий.
20.9. В связи с тем, что точность представления информации о ценах инструментов фондового и
валютного рынка ограничена форматом данных ПАО Московская биржа, цена 2-ой части сделок
СпецРЕПО и СпецСВОП, рассчитанная по ставке СпецРЕПО и ставке СпецСВОП соответственно,
может быть округлена в последней значащей цифре по правилам математического округления. В
связи с этим фактическая ставка СпецРЕПО / Ставка СпецСВОП может отличаться от указанной на
интернет-сайте Банка как в большую, так и в меньшую сторону, но не более, чем на величину,
вызванную указанным округлением.
20.10. В случае наступления обстоятельств, которые по мнению Банка приводят или могут
привести к ограничениям или невозможности проведения расчетов (исполнения обязательств) по
сделкам и независящим от Банка или Контрагента, Инвестор соглашается и поручает Банку в
одностороннем порядке установить факт возникновения таких обстоятельств и принять одно или
несколько следующих решений, при этом Банк уведомляет Инвестора о таких обстоятельствах и
таких решениях:
(i) о досрочном исполнении обязательств по заключенным сделкам; и/или
(ii) о замене валюты расчетов в сделке на рубли по курсу Банка России, установленному на дату
расчетов; и/или
(iii) об отмене внебиржевой сделки, в случае если расчеты по ней не проведены; и/или
(iiii) об отмене (снятии) Заявки на заключение сделки, принятой ранее, но не исполненной
Банком.
Инвестор обязуется обеспечить в дату расчетов по заключенной сделке наличие на Торговом
брокерском счете денежных средств или Ценных бумаг в размере, достаточном для исполнения
своих обязательств, с учетом решения, принятого Банком в соответствии с подпунктами (i)-(ii)
настоящего пункта 20.10.
Инвестор поручает Банку осуществить расчеты по сделке, с учетом решения, принятого Банком
в соответствии с подпунктами (i)-(ii) настоящего пункта 20.10.
В случае возникновения противоречий между положениями настоящего пункта Условий и
иными положениями Условий или иных приложений «Альбома форм договоров, используемых при
предоставлении брокерских и иных услуг ПАО Сбербанк № 3900-4», к отношениям Банка и
Инвестора применяются условия настоящего пункта.

//

21. Правила совершения Необеспеченных сделок
21.1. Общие условия совершения Необеспеченных сделок

21.1.1. Банк исполняет Заявки на совершение Необеспеченных сделок или Распоряжения на
вывод денежных средств, при исполнении которого у Инвестора возникает Необеспеченная
денежная позиция, руководствуясь требованиями, установленными Банком России.
Заявки на совершение Необеспеченных сделок от Инвесторов-физических лиц, не являющихся
Квалифицированными инвесторами, исполняются Банком с учетом требований, установленных п.
4.7 настоящих Условий.
21.1.2. Банк оставляет за собой исключительное право самостоятельно принимать решение о
возможности принять или отклонить любую Заявку Инвестора на Необеспеченную сделку или
Распоряжение на вывод денежных средств, если в результате его исполнения у Инвестора может
возникнуть Необеспеченная денежная позиция.
21.1.3. Банк оставляет за собой право самостоятельно принимать решение о выборе типа сделок
для переноса Необеспеченной позиции Инвестора: СпецРЕПО и/или СпецСВОП.
21.1.4 Банк рассчитывает Стоимость Портфеля Инвестора, размер Начальной маржи и размер
Минимальной маржи и сообщает указанные величины Инвестору посредством Системы Quik. Банк
оставляет за собой право дополнительно использовать другие каналы связи с Инвестором. В
зависимости от Стоимости Портфеля Инвестора, Банк налагает ограничения на совершение сделок
и допустимые операции с Портфелем Инвестора в соответствии с настоящими Условиями.
Банк оставляет за собой право не рассчитывать Стоимость Портфеля Инвестора, размер
Начальной маржи и размер Минимальной маржи по Инвесторам с «0» уровнем риска.
21.1.5. Инвестор обязан самостоятельно контролировать Стоимость Портфеля Инвестора и не
допускать снижения Стоимости Портфеля Инвестора ниже соответствующего ему размера
Начальной маржи.
21.1.6. Банк не исполняет Поручение Инвестора, в том числе Заявку на Необеспеченную сделку,
если в результате исполнения данного Поручения Стоимость Портфеля Инвестора станет меньше
соответствующего ему размеру Начальной маржи, или, в результате которого, положительная
разница между размером Начальной маржи и Стоимостью Портфеля Инвестора увеличится.
21.1.7. Банк вправе исполнить Поручение Инвестора, а также совершить операции с денежными
средствами, в том числе иностранными валютами, и/или ценными бумагами, составляющими
Портфель Инвестора без соблюдения ограничений, указанных в п. 21.1.6 настоящих Условий, в
случаях:
 совершения сделок РЕПО (в том числе СпецРЕПО, ОТС-РЕПО, инвестирования свободных
ЦБ), сделок СпецСВОП;
 удержания Банком вознаграждения и понесенных в связи с исполнением Условий расходов;
 удержания Банком денежных средств для целей исполнения налоговых обязательств
Инвестора;
 иных случаях, предусмотренных требованиями, установленными Банком России.
21.1.8. При снижении Стоимости Портфеля Инвестора ниже размера Начальной маржи и/или
ниже размера Минимальной маржи Банк вправе направить Инвестору посредством Системы Quik
специальное сообщение (Маржин колл) о резервировании в обеспечение Обязательств Инвестора
денежных средств, в том числе в Приемлемых иностранных валютах, и/или Приемлемых ЦБ в
соответствии с Условиями. Банк оставляет за собой право использовать другие каналы связи с
Инвестором.
Получение Маржин колла не снимает с Инвестора ответственности за контролирование
Стоимости Портфеля Инвестора.
Банк вправе направить Инвестору SMS-сообщения с информацией о событии типа Маржин колл
с целью оперативного оповещения Инвестора о возникновении события. SMS-сообщения не несут
полной информации о событии Маржин колл. Полная информация по событию Маржин колл

направляется Банком посредством Системы Quik и может дублироваться на электронную почту
Инвестора (если она указана в Анкете Инвестора).
21.1.9. При снижении Стоимости Портфеля Инвестора ниже размера Начальной маржи
Инвестор обязан осуществить резервирование денежных средств, в том числе в Приемлемых
иностранных валютах, на соответствующем Торговом брокерском счете / Приемлемых ЦБ на
Торговом разделе Торгового счета депо и/или подать Заявки на полное или частичное Закрытие
позиций для снижения размера Начальной маржи и/или увеличения Стоимости Портфеля
Инвестора таким образом, чтобы Стоимость портфеля Инвестора превысила размер Начальной
маржи. Заключение сделки СпецРЕПО, СпецСВОП не является выполнением указанных
обязательств.
21.1.10. При снижении Стоимости Портфеля Инвестора ниже размера Минимальной маржи
Банк имеет право и настоящим уполномочен Инвестором совершить операции, направленные на
увеличение Стоимости Портфеля Инвестора и/или снижение размера Минимальной маржи, в том
числе с использованием ценных бумаг/ иностранных валют, не включенных Банком в перечень
Приемлемых ЦБ/Приемлемых иностранных валют. При этом операции совершаются с учетом
требований, установленных Банком России. Невозможность совершения Банком указанных
операций не снимает с Инвестора ответственности за исполнение Обязательств Инвестора по
заключенным по его Поручению сделкам и Открытым позициям.
Банк не несет ответственности за любые убытки Инвестора, возникшие вследствие совершения
указанных операций.
21.1.11. Банк вправе в любой момент потребовать снижения размера Минимальной маржи и/или
увеличения Стоимости Портфеля Инвестора путем предъявления Инвестору соответствующего
требования посредством Системы Quik. Заключение сделки СпецРЕПО, СпецСВОП не считается
выполнением такого требования. Инвестор обязан исполнить требование Банка не позднее конца
рабочего дня, следующего за днем направления Банком требования, если иной срок не
предусмотрен таким требованием. Банк вправе по своему усмотрению указать в требовании как
более длительный, так и более короткий срок. Банк оставляет за собой право дополнительно
использовать другие каналы связи с Инвестором.
В случае если Инвестор не исполнил требование Банка о снижении размера Минимальной
маржи и/или увеличении Стоимости Портфеля, Банк имеет право и настоящим уполномочен
Инвестором совершить операции, направленные на увеличение Стоимости Портфеля Инвестора
и/или снижение размера Минимальной маржи, в том числе с использованием ценных
бумаг/иностранных валют, не включенных Банком в перечень Приемлемых ЦБ/Приемлемых
иностранных валют. При этом операции совершаются с учетом требований, установленными
Банком России. Невозможность совершения Банком указанных операций не снимает с Инвестора
ответственности за исполнение Обязательств Инвестора по заключенным по его поручению
сделкам и Открытым позициям.
Банк не несет ответственности за любые убытки Инвестора, возникшие вследствие совершения
указанных операций.
21.1.12. В результате совершения действий, предусмотренных п. 21.1.10 и п. 21.1.11 настоящих
Условий, размер Начальной маржи снижается до Стоимости Портфеля Инвестора, а при
невозможности ее достижения снижается до значения, при котором Стоимость Портфеля Инвестора
минимально превышает размер Начальной маржи.
21.1.13. Банк не исполняет Заявку на Необеспеченную сделку продажи ценных бумаг в случае,
если цена продажи ценных бумаг, указанная в такой Заявке:
 на 5 (пять) или более процентов ниже цены закрытия соответствующих ценных бумаг,
определенной ТС за предыдущий Торговый день, или цены последней сделки, заключенной
в течение Основной торговой сессии предыдущего Торгового дня, если ТС не определяет
цену закрытия соответствующих ценных бумаг; и
 ниже последней текущей цены, рассчитанной ТС, о которой Банк знал или должен был

знать в момент подачи Заявки на ее совершение; и
 ниже цены последней сделки, вошедшей в расчет указанной текущей цены.
21.1.14. Стоимость Портфеля Инвестора, размер Начальной маржи и размер Минимальной
маржи рассчитываются исходя из уровня риска, установленных Инвестору в соответствии с п. 21.3
настоящих Условий, и дисконтирующих коэффициентов, установленных Банком в разрезе
Приемлемых ценных бумаг/Приемлемых иностранных валют. При этом дисконтирующие
коэффициенты рассчитываются на основе наименьших коэффициентов, рассчитанных и
публикуемых Клиринговой организацией, и в соответствии с требованиями, установленными
Банком России.
21.1.15. Для Инвесторов, совершающих операции с использованием счетов депо, открытых в
Спецдепозитариях, либо с использованием Отдельных денежных счетов, совершение
Необеспеченных сделок и сделок СпецРЕПО, СпецСВОП не осуществляется.
21.1.16. Порядок принудительного закрытия позиций Инвестора определен в размещенном на
интернет-сайте Банка Приложении 15 к «Альбому форм договоров, используемых при
предоставлении брокерских и иных услуг ПАО Сбербанк № 3900-4».
21.2. Изменение перечня Приемлемых ценных бумаг/Приемлемых иностранных валют
21.2.1. Текущий перечень Приемлемых ценных бумаг размещается на интернет-сайте Банка.
Банк вправе ограничить список Приемлемых ЦБ и/или Приемлемых иностранных валют по своему
усмотрению. Указанный перечень может также содержать иные дополнительные условия и
ограничения, связанные с приемом Заявок на Необеспеченные сделки.
21.2.2. Пересмотр перечня Приемлемых ценных бумаг и/или Приемлемых иностранных валют
может производиться по инициативе Банка и/или в соответствии с требованиями, установленными
Банком России.
21.2.3. Изменение перечня Приемлемых ценных бумаг и/или Приемлемых иностранных валют
вступает в силу в сроки, установленные в соответствии с действующим законодательством.
21.2.4. В случае изменения перечня Приемлемых ценных бумаг и/или Приемлемых иностранных
валют Банк размещает информационное сообщение на интернет-сайте Банка. Банк оставляет за
собой право дополнительно использовать другие каналы связи с Инвестором.
21.3. Порядок отнесения Инвестора к категориям риска
21.3.1. Банк может относить Инвестора к одной из категорий риска в порядке и на условиях,
установленных нормативными актами федерального органа исполнительной власти по рынку
ценных бумаг.
21.3.2. В случае выбора Инвестором возможности совершения Необеспеченных сделок
Инвестор – юридическое лицо может относиться Банком только к категории клиентов с особым
уровнем риска (КОУР).
21.3.3. В случае выбора Инвестором возможности совершения Необеспеченных сделок
Инвестор – физическое лицо может относиться Банком к одной из следующих категорий клиентов:
 категория клиентов со стандартным уровнем риска (КСУР);
 категория клиентов с повышенным уровнем (КПУР), в случае соответствия Инвестора
требованиям, установленными нормативными актами федерального органа
исполнительной власти по рынку ценных бумаг.
В случае отнесения Инвестора к категории КСУР исключение Инвестора из указанной
категории в дальнейшем возможно только при отнесении его к категории КПУР. При этом в случае
отнесения Инвестора к категории КПУР исключение Инвестора из указанной категории в
дальнейшем не производится.

21.3.4. Банк по заявлению Инвестора на получение услуги, связанной с совершением
Необеспеченных сделок, устанавливает в зависимости от категории риска Инвестора допустимые
значения уровней риска для Фондового рынка и/или Валютного рынка.
Банк устанавливает дисконтирующие коэффициенты, применяемые к стоимости Приемлемых
ценных бумаг и/или к иностранным валютам для каждого уровня риска на Фондовом рынке и/или
Валютном рынке и используемые для расчета Начальной маржи и Минимальной маржи.
Перечень уровней риска и соответствующих им дисконтирующих коэффициентов размещается
на интернет-сайте Банка.

21.3.5. Банк устанавливает Инвестору первоначальное значение уровня риска на Фондовом и
Валютном рынке для договора брокерского обслуживания и/или ИИС в зависимости от категории
клиентов, к которой отнесен Инвестор. Инвестор вправе изменить уровень риска, предоставив в
Банк по Месту обслуживания соответствующее заявление по форме Приложения 14. Банк оставляет
за собой право использовать другие каналы связи с Инвестором.
В случае присвоения Банком Инвестору «0» уровня риска, Инвестор перестает быть отнесен
Банком к категории клиента со стандартным уровнем риска (КСУР) или категории клиента с
повышенным уровнем риска (КПУР) или категории клиента с особым уровнем риска (КОУР).
В случае если в состав портфелей Инвестора в соответствии с Условиями и соответствующим
Заявлением Инвестора входят только обязательства из договоров, являющихся производными
финансовыми инструментами, и имущество, переданное Банку в обеспечение исполнения
указанных обязательств, такому Инвестору присваивается «0» уровня риска, если иное не
предусмотрено самим Инвестором в виде подданного(ых) им соответствующего(их) заявления(й)
по форме(ам) Банка.

21.3.6. Банк предоставляет Инвестору информацию об уровне риска, присвоенному Инвестору,
и соответствующих уровню риска дисконтирующих коэффициентах посредством Системы Quik.
Банк оставляет за собой право использовать другие каналы связи с Инвестором.
21.3.7. Банк вправе изменить уровень риска Инвестора и соответствующие уровню риска
дисконтирующие коэффициенты.
В случае, если у Инвестора установлены разные категории риска для Фондового и Валютного
рынка, Банк вправе установить Инвестору единый уровень риска для Фондового и Валютного
рынка, выбрав наибольший из установленных.



























































































































































































































































































































































































































































































































